---
title:  计算机组成原理
---



# 第一章

## 1、冯·诺依曼计算机的特点是什么？   

  解：冯氏计算机的特点是：P9        

· 由运算器、控制器、存储器、输入设备、输出设备==五大部件组成==；        

· 指令和数据以==同一形式==（二进制形式）存于存储器中；        

· 指令由操作码、地址码==两大部分==组成；       

 · 指令在存储器中==顺序存放==，通常自动顺序取出执行；      

 · 以运算器为中心（原始冯氏机）。

## 2、解释下列概念：主机、CPU、主存、存储单元、存储元件、存储基元、存储元、存储字、存储字长、存储容量、机器字长、指令字长。        

解：P10        

> 主机——是计算机硬件的主体部分，由CPU+MM（主存或内存）组成；        
>
> CPU——中央处理器（机），是计算机硬件的核心部件，由运算器+控制器组成；
>
> 主存——计算机中存放正在运行的程序和数据的存储器，为计算机的主要工作存储器，可随机存取；
>
> 存储单元——可存放一个机器字并具有特定存储地址的存储单位；        
>
> 存储元件——存储一位二进制信息的物理元件，是存储器中最小的存储单位，又叫存储基元或存储元，不能单独存取；
>
> 存储字——一个存储单元所存二进制代码的逻辑单位；
>
>  存储字长——一个存储单元所存二进制代码的位数；        
>
> 存储容量——存储器中可存二进制代码的总量；        
>
> 机器字长——CPU能同时处理的数据位数；        
>
> 指令字长——一条指令的二进制代码位数；

# 第三章 系统总线

## 1、为什么要设置总线判优控制？常见的集中式总线控制有几种？各有何特点？哪种方式响应时间最快？哪种方式对电路故障最敏感？     

为什么要设置总线判优控制？常见的集中式总线控制有几种？各有何特点？哪种方式响应时间最快？哪种方式对电路故障最敏感？       

> 总线判优控制解决多个部件同时申请总线时的使用权分配问题；        
>
> 常见的集中式总线控制有三种：链式查询、计数器查询、独立请求；        
>
> ##### 特点：
>
> 链式查询方式连线简单，易于扩充，对电路故障最敏感；
>
> 计数器查询方式优先级设置较灵活，对故障不敏感，连线及控制过程较复杂；
>
> 独立请求方式判优速度最快，但硬件器件用量大，连线多，成本较高。

# 第四章 寄存器

## 1、解释概念

> 主存：主存储器，用于存放正在执行的程序和数据。CPU可以直接进行随机读写，访问速度较高。
> 辅存：辅助存储器，用于存放当前暂不执行的程序和数据，以及一些需要永久保存的信息。
> Cache：高速缓冲存储器，介于CPU和主存之间，用于解决CPU和主存之间速度不匹配问题。
> RAM：半导体随机存取存储器，主要用作计算机中的主存。
> SRAM：静态半导体随机存取存储器。
> DRAM：动态半导体随机存取存储器。
>
> ROM：掩膜式半导体只读存储器。由芯片制造商在制造时写入内容，以后只能读出而不能写入。
> PROM：可编程只读存储器，由用户根据需要确定写入内容，只能写入一次。
> EPROM：紫外线擦写可编程只读存储器。需要修改内容时，现将其全部内容擦除，然后再编程。擦除依靠紫外线使浮动栅极上的电荷泄露而实现。
> EEPROM：电擦写可编程只读存储器。
> CDROM：只读型光盘。
> Flash Memory：闪速存储器。或称快擦型存储器。

## 2、存储器的层次结构主要体现在什么地方？为什么要分这些层次？计算机如何管理这些层次？

> 存储器的层次结构主要体现在Cache-主存和主存-辅存这两个存储层次上。
> Cache-主存层次在存储系统中主要对CPU访存起加速作用，即从整体运行的效果分析，CPU访存速度加快，接近于Cache的速度，而寻址空间和位价却接近于主存。
> 主存-辅存层次在存储系统中主要起扩容作用，即从程序员的角度看，他所使用的存储器其容量和位价接近于辅存，而速度接近于主存。
> 综合上述两个存储层次的作用，从整个存储系统来看，就达到了速度快、容量大、位价低的优化效果。
>
> 主存与CACHE之间的信息调度功能全部由硬件自动完成。而主存与辅存层次的调度目前广泛采用虚拟存储技术实现，即将主存与辅存的一部分通过软硬结合的技术组成虚拟存储器，程序员可使用这个比主存实际空间（物理地址空间）大得多的虚拟地址空间（逻辑地址空间）编程，当程序运行时，再由软、硬件自动配合完成虚拟地址空间与主存实际物理空间的转换。因此，这两个层次上的调度或转换操作对于程序员来说都是透明的。